.
.
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
Moin.
Moin.
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal gucken, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Marie-Agnes Strack-Zimmermann, 63 years old,
Marie-Agnes Strack-Zimmermann, 63 Jahre alt,
former First Mayoress of Düsseldorf,
ehemalige Erste Bürgermeisterin von Düsseldorf,
Member of the Bundestag of the FDP, since 2017 in the party executive
Bundestagsabgeordnete der FDP, seit 2017 im Parteivorstand
and the coolest sock of the FDP.
und die coolste Socke der FDP.
Mrs. Strack-Zimmermann? Yes?
Frau Strack-Zimmermann? Ja?
Who still writes "cool sock"?
Wer schreibt denn heute noch "coole Socke"?
Yes, you did read it out.
Ja, Sie haben es doch vorgelesen.
No, we have that somewhere from the WORLD.
Nein, das haben wir irgendwo aus der WELT.
The press calls you the "coolest sock".
Die Presse bezeichnet Sie als "coolste Socke".
Yes, there you see, what's in store for you.
Ja, da sehen Sie mal, was auf Sie zukommt.
May I also say: saucy sumse?
Darf ich auch sagen: kesse Sumse?
Saucy sum sounds a bit a bit vulgar, but it's okay.
Kesse Sumse klingt ein bisschen ordinär, aber ist okay.
But it's the same saying as "cool sock". as "cool sock".
Aber ist doch der gleiche Sprech wie "coole Socke".
May I have a conduct a quirky interview?
Darf ich mit Ihnen ein schräges Interview führen?
Yes, with pleasure. Now, come on, I'm getting impatient.
Ja, gern. Jetzt kommen Sie mal, ich bin schon ganz ungeduldig.
I am a little afraid, I am very shy. Did you know that?
Ich habe etwas Angst, bin sehr schüchtern. Wussten Sie das?
Yes, yes, I was told, that you are very sensitive.
Jaja, hat man mir gesagt, dass Sie sehr sensibel sind.
"Jaja" means "kiss my ass" in Berlin.
"Jaja" heißt "leck mich am Arsch" in Berlin.
(laughs) Yes, exactly. I love you.
(lacht) Ja, genau. Ich hab Sie lieb.
* Krömer laughs. *
* Krömer lacht. *
It's off to a good start. I am glad. I'm coming in now.
Das geht gut los. Ich freue mich. Ich komme jetzt rein.
So, good day. - Hello. Do you have something to drink?
So, guten Tag. - Hallo. Haben Sie zu trinken?
Yes. - Many have complained. That's right, I was just thinking the same thing.
Ja. - Viele haben sich beschwert. Stimmt, dachte ich auch gerade.
I thought there was more. Do we have the disc? No.
Ich dachte, es gibt noch mehr. Haben wir die Scheibe? Nein.
We are vaccinated. Mhm.
Wir sind ja geimpft. Mhm.
Already on the way To the third vaccination.
Schon auf dem Weg zur dritten Impfung.
Yes, boosters. When is your turn?
Ja, boostern. Wann sind Sie dran?
I have booster sometime in December.
Ich lasse irgendwann im Dezember boostern.
Can I call my family doctor and make an appointment already?
Kann ich meinen Hausarzt anrufen und schon einen Termin machen?
I can also introduce you to my gynecologist.
Ich kann Sie auch gern mit meiner Frauenärztin bekannt machen.
She'll do it. - Sure. Where is she?
Die macht das. - Gern. Wo ist die?
She is nice, good looking and is in Düsseldorf.
Die ist nett, sieht gut aus und ist in Düsseldorf.
Well, Düsseldorf is a bit far, but I'm on the road a lot.
Na ja, Düsseldorf ist bisschen weit, aber ich bin ja viel unterwegs.
Once a boost at the gynecologist by Mrs. Strack-Zimmermann.
Einmal boostern bei der Frauenärztin von Frau Strack-Zimmermann.
You are considered the coolest sock, we got that from the WORLD or something.
Sie gelten als die coolste Socke, das haben wir aus der WELT oder so.
Is it still possible to be cool at 63? that you're cool?
Geht das eigentlich mit 63 noch, dass man cool ist?
That's an interesting question. - Yes. Be a little charming.
Eine interessante Frage. - Ja. Seien Sie mal etwas charmant.
No, but tell me now ... Yes, you can.
Nein, aber sagen Sie mir jetzt ... Ja, kann man.
Is that a cheeky question? No. - An appropriate one?
Ist das eine freche Frage? Nein. - Eine angebrachte?
No, a totally stupid question. Next.
Nein, eine total blöde Frage. Nächste.
No. Okay.
Nein. Okay.
Well, if I were 63, I would of course say: cool.
Na ja, wenn ich 63 wäre, würde ich natürlich sagen: cool.
63 is the new cool. Yes, it's okay, a good age.
63 ist das neue Cool. Ja, ist okay, ein gutes Alter.
My grandmother was 99, the other 94, my mother was 94.
Meine Großmutter wurde 99, die andere 94, meine Mutter wurde 94.
There is still room for improvement. Yes, okay.
Ist noch Luft nach oben. Ja, okay.
Was that a bad start? No.
War das ein schlechter Einstieg? Nein.
Shall we cut already? Yes, come back in.
Wollen wir jetzt schon schneiden? Ja, kommen Sie wieder rein.
Nice to meet you! Hello!
Schön, Sie kennenzulernen! Hallo!
And, have you been vaccinated? You are 63 years old.
Und, sind Sie geimpft? Sie sind 63 Jahre alt.
You are a cool sock. There you go.
Sie sind eine coole Socke. Geht doch.
Should we put it in like this or leave both in?
Sollen wir das so reinstellen oder beides drinlassen?
No, we only do those. You have already seen the show.
Nein, wir machen nur die. Sie haben die Sendung schon gesehen.
You like to ride your motorcycle, polish it lovingly and go on tours.
Sie fahren gern Motorrad, polieren es liebevoll und gehen auf Touren.
The polishing thing ... Yes, that's cool.
Das mit dem Polieren ... Ja, das ist cool.
This is the motorcycle, yes? Yes, my motorcycle and me.
Das ist das Motorrad, ja? Ja, mein Motorrad und ich.
But the polishing ... Shall I be honest?
Aber das mit dem Polieren ... Soll ich ehrlich sein?
I am interested: Can you make the carbon neutral by 2030? - No.
Mich interessiert: Kriegen Sie das Ding bis 2030 klimaneutral? - Nein.
Are you throwing away or what? - No, that's so old, it keeps running.
Schmeißen Sie weg, oder was? - Nein, das ist so alt, das läuft weiter.
When we all ring in climate change?
Wenn wir alle den Klimawandel einläuten?
Or is that already running on batteries? - No.
Oder läuft das jetzt schon auf Batterien? - Nein.
Yes, it has a battery, would otherwise be bad.
Ja, eine Batterie hat es, wäre sonst schlecht.
No, this is a gasoline engine.
Nein, das ist ein Benziner.
When you step on the gas, it's loud, smelly.
Wenn man Gas gibt, ist es laut, riecht.
But we want to become climate-neutral from 2030. - Yes, all of them.
Aber wir wollen doch klimaneutral werden ab 2030. - Ja, alle.
And are you still driving that thing? Do I have to go along with it?
Und fahren noch mit dem Ding? Muss ich da mitmachen?
Can you turn off the mic? We don't have any mics on at all.
Können Sie mal das Mikro ausmachen? Wir haben gar keine Mikros an.
I see. - This is the preliminary interview. That's a zero, under three.
Ach so. - Das ist das Vorgespräch. Das ist ein null, unter drei.
Then we go to broadcast hall A and record. - Exactly.
Dann gehen wir in den Sendesaal A und zeichnen auf. - Genau.
So far, you can say anything.
Bis jetzt können Sie alles sagen.
This is vintage '98, so the motorcycle. - Yes.
Das ist ja Jahrgang '98, also das Motorrad. - Ja.
I don't think that counts, I don't think that counts.
Das zählt, glaube ich, nicht dazu.
I don't have to ride an e-motorcycle now now, do I? - I will from 2030.
Ich muss jetzt kein E-Motorrad fahren, oder? - Ab 2030 schon.
Is that so? How old am I then?
Ist das so? Wir alt bin ich dann?
You are a politician, or am I mistaken? - Yes.
Sie sind doch Politikerin, oder habe ich mich geirrt? - Ja.
You are with the FDP, aren't you? Yes, with the FDP.
Sie sind doch bei der FDP? Ja, bei der FDP.
Is that how you talk to the Greens in the coalition talks? coalition talks: "No!"?
Reden Sie auch so mit den Grünen in den Koalitionsgesprächen: "Nein!"?
No. - "I'll ride my motorcycle I don't give a shit!"
Nein. - "Ich fahre mein Motorrad weiter, ist mir scheißegal!"
A real politician, now we gender first, says,
Eine echte Politikerin, jetzt gendern wir erst mal, sagt,
the whole world can do that, but I will continue to drive my gasoline engine.
die ganze Welt kann das machen, aber ich fahre meinen Benziner weiter.
So, besides your motorcycle you love your car and like to ski.
So, neben Ihrem Motorrad lieben Sie Ihr Auto und fahren gern Ski.
Do you have any climate-neutral hobby?
Haben Sie irgendein klimaneutrales Hobby?
Yes, I drive the car less often.
Ja, das Auto fahre ich seltener.
A climate-neutral hobby?
Ein klimaneutrales Hobby?
I do not like to ride long bicycle routes.
Ich fahre nicht gern lange Fahrradstrecken.
But if that is correct now, I ride a bike.
Aber wenn das jetzt korrekt ist, fahre ich Fahrrad.
Because a bicycle does not run on gasoline?
Weil ein Fahrrad nicht mit Benzin läuft?
Yes, it doesn't make the sound. We can say that:
Ja, das macht nicht den Sound. Können wir sagen:
Agnes Strack-Zimmermann does not matter at all what 2030 is?
Agnes Strack-Zimmermann ist völlig egal, was 2030 ist?
"I'll keep on rolling." Yeah, I so don't care.
"Ich brettere weiter." Ja, ist mir so was von egal.
I am now ... What do we have now, 2021? - Yes.
Ich bin jetzt ... Was haben wir jetzt, 2021? - Ja.
Yes, in nine years. I ride a motorcycle, this motorcycle.
Ja, in neun Jahren. Ich fahre Motorrad, dieses Motorrad.
Promise me, that you will put the 2030 into the ...
Versprechen Sie mir, dass Sie das 2030 in die ...
In the garbage can? - Biodegradable waste garbage can, not plastic and paper ...
In die Tonne? - Biowertstofftonne, nicht Plastik und Papier ...
No, this is not plastic and paper,
Nein, das ist nicht Plastik und Papier,
you still have something in the hands.
da hat man noch etwas in den Händen.
Are you ready?
Sind Sie fertig?
You leave me no choice. I'm listening. You're done. - Yes.
Sie lassen mir keine Wahl. Ich höre. Sie sind fertig. - Ja.
I am often accused that I don't let people finish.
Mir wird oft vorgeworfen, dass ich nicht ausreden lassen.
No, I'm impressed.
Nein, ich bin beeindruckt.
I firmly resolve to let the guest, to let the guest speak.
Ich nehme mir fest vor, den Gast, die Gästin aussprechen zu lassen.
The guest, please please don't. I am the guest.
Die Gästin, sagen Sie das bitte nicht. Ich bin der Gast.
You don't gender? No, I don't gender.
Sie gendern nicht? Nein, ich gendere nicht.
I do not gender that I say, They are politicians ...
Ich gendere nicht, dass ich sage, Sie sind Politiker*innen ...
With this hiccup. - Where you think you have the hiccups.
Mit diesem Schluckauf. - Wo man denkt, man hat einen Schluckauf.
But I would say say politicians.
Ich würde aber Politikerinnen und Politiker sagen.
That's okay, but not this ... What did I just say? Guest.
Das ist okay, aber nicht dieses ... Was habe ich gerade gesagt? Gästin.
Ah, that's tough. We have guests, too. - Yes?
Ah, das ist hart. Wir haben auch Gästinnen. - Ja?
I have bike racks in front of the door and bike rack gutters, okay.
Ich habe vor der Tür Fahrradständer und Fahrradständer-Rinnen, okay.
I also have gutters on the roof, but I have not yet had guests.
Ich habe am Dach auch Dachrinnen, aber Gästinnen hatte ich noch nicht.
Your birth name is Marie-Agnes Jahn. - Exactly.
Sie heißen mit Geburtsnamen Marie-Agnes Jahn. - Genau.
Why didn't you keep that one? I thought three names was excessive.
Warum behielten Sie den nicht? Drei Namen fand ich übertrieben.
I have married a Mr. Strack-Zimmermann married.
Ich habe einen Herrn Strack-Zimmermann geheiratet.
You will laugh, when I got married, the registrar,
Sie werden lachen, als ich heiratete, hat die Standesbeamtin,
it was really one, to the great surprise,
es war wirklich eine, zur großen Überraschung,
asked me if I wanted to wanted to put the Jahn on the back burner.
mich gefragt, ob ich den Jahn hinten dranhängen wolle.
* artificial laughter * Yes, so did I ...
* künstliches Lachen * Ja, so habe ich auch ...
You said yes, "You will laugh." Yes, that was my reaction.
Sie sagten ja: "Sie werden lachen." Ja, so reagierte ich auch.
They didn't find that funny at all.
Das fand die gar nicht lustig.
You grew up with two older brothers.
Sie sind mit zwei älteren Brüdern aufgewachsen.
They taught you how to stand up to boys.
Die haben Ihnen beigebracht, wie man sich gegen Jungs wehrt.
How often have you had Christian Lindner in a headlock?
Wie oft hatten Sie Christian Lindner schon im Schwitzkasten?
How many times? Once.
Wie oft? Einmal.
Yes? - Mhm. What was it about?
Ja? - Mhm. Um was ging es?
When we thought about it in 2013, when the shit really hit the fan ...
Als wir 2013 überlegt haben, als richtig die Kacke am Dampfen war ...
This is fecal language.
Das ist Fäkalsprache.
Sorry, but fecal language also sucks.
Entschuldigung, aber Fäkalsprache ist auch ätzend.
I find, that fits into the interior.
Ich finde, das passt in das Interieur.
From Mr. Mielke. I thought it was good.
Von Herrn Mielke. Fand ich gut.
You have a refrigerator from Bauknecht.
Sie haben einen Kühlschrank von Bauknecht.
"Bauknecht knows what women want." Total chauvinist act.
"Bauknecht weiß, was Frauen wünschen." Totale Chauvi-Nummer.
Do you know them? No, you are too young.
Kennen Sie die? Nein, Sie sind zu jung.
Now you have exposed me as a misogynist and also made publicity.
Jetzt haben Sie mich als Frauenfeind entlarvt und auch Werbung gemacht.
Bauknecht knows what women want. That was the advertising. Crass, isn't it?
Bauknecht weiß, was Frauen wünschen. So war die Werbung. Krass, oder?
Let's throw out. You asked something else.
Schmeißen wir raus. Sie fragten etwas anderes.
Yes, speaking of advertising:
Ja, wenn wir schon bei Werbung sind:
There is a new campaign from Treets.
Es gibt eine neue Kampagne von Treets.
Yes. These are such sweets.
Ja. Das sind so Süßigkeiten.
I stole those once. Yes.
Ich habe die mal geklaut. Ja.
Well, tell me! - Yes. That would be a question.
Na sagen Sie mal! - Ja. Das wäre ja mal eine Frage.
I was in the supermarket when I was seven.
Ich war mit sieben Jahren im Supermarkt.
How old? Seven years ago?
Wie alt? Vor sieben Jahren?
No, that would be embarrassing.
Nein, das wäre peinlich.
The story is supposed to be nice. I was seven years old.
Die Geschichte soll ja nett sein. Ich war sieben Jahre alt.
I stole a bag of Treets, from the Zickuhr family.
Ich habe eine Tüte Treets geklaut, bei der Familie Zickuhr.
Zinc clock? Zickuhr, a small supermarket.
Zinkuhr? Zickuhr, ein kleiner Supermarkt.
I ran out, told a friend, "I got it."
Ich rannte raus, sagte einem Freund: "Ich hab's."
Was stupid, they were still behind me.
War doof, die standen noch hinter mir.
Oh God, you couldn't not eat it up. - No.
Ach Gott, Sie konnten es nicht aufessen. - Nein.
I ran, she caught up with me at the school gate and said:
Ich bin gerannt, sie holte mich am Schultor ein und sagte:
"Should I tell the teacher or directly to your parents?"
"Soll ich es der Lehrerin sagen oder direkt deinen Eltern?"
I said, "Directly to my parents."
Ich sagte: "Direkt meinen Eltern",
because I thought the teacher will also tell my parents.
weil ich dachte, die Lehrerin wird es auch meinen Eltern sagen.
I knew then that I was I was in good hands in politics.
Da wusste ich, ich bin in der Politik gut aufgehoben.
Do you still steal today? No, I'm clumsy in that respect.
Klauen Sie heute noch? Nein, ich bin da ungeschickt.
I once stole from Bilka. The store no longer exists.
Ich habe mal bei Bilka geklaut. Den Laden gibt es ja nicht mehr.
And what? Chapstick. - Chapstick?
Und was? Einen Labello. - Labello?
Labello Strawberry, for a friend, with whom I wanted to get together.
Labello Erdbeer, für eine Freundin, mit der ich zusammenkommen wollte.
She only took the chapstick.
Sie nahm nur den Labello.
You could not kiss them, to look,
Sie konnten sie nicht küssen, um zu schauen,
whether it tastes like strawberry?
ob er nach Erdbeere schmeckt?
I would say, she took advantage of me. - Mean.
Ich würde sagen, sie hat mich ausgenutzt. - Gemein.
And on this criminal way. I could not eat the treets.
Und auf diesem kriminellen Weg. Ich konnte die Treets nicht essen.
For me, it was seven years ago. Yes, you see?
Bei mir war es vor sieben Jahren. Ja, sehen Sie?
But everyone has a shot free.
Aber jeder hat einen Schuss frei.
So, you were 20 years, here it comes, at the Tessloff publishing house.
So, Sie waren 20 Jahre, jetzt kommt's, beim Tessloff-Verlag.
Yes. "What's what?"
Ja. "Was ist was?"
What were you there? Super.
Was waren Sie da? Super.
So, what was what? What, how, what, how was the ... what?
Also, was war was? Was, wie, was, wie war das ... was?
I worked there in sales, in North Rhine-Westphalia,
Ich habe da im Vertrieb gearbeitet, in Nordrhein-Westfalen,
and ensured that many "What is what?" come into bookstores.
und dafür gesorgt, dass viele "Was ist was?" in den Buchhandel kommen.
Great that you know it right away. You were ...
Toll, dass Sie das sofort kennen. Sie waren ...
Of course, "What is what - Dinosaurs".
Natürlich, "Was ist was - Dinosaurier".
Band number? One.
Band Nummer? Eins.
Wrong. What?
Falsch. Was?
Volume number 15 is Dinosaur. What was number one?
Band Nummer 15 ist Dinosaurier. Was war Nummer eins?
The earth.
Die Erde.
"What's What?" ... You were a representative? - Yes, exactly.
"Was ist Was?" ... Sie waren Vertreterin? - Ja, genau.
Have you ever stolen a book? No, but you will laugh.
Haben Sie auch mal ein Buch geklaut? Nein, aber Sie werden lachen.
At the book fair books were exhibited
Auf der Buchmesse wurden Bücher ausgestellt
and after three days they were all gone.
und nach drei Tagen waren alle weg.
There all the people stole, according to the motto:
Da haben alle Leute geklaut, nach dem Motto:
"The books are just sitting there, I can take one with me." - Exactly.
"Die Bücher stehen da so rum, kann ich eins mitnehmen." - Genau.
At some point someone said, that's a big misunderstanding.
Irgendwann sagte einer mal, das ist ein großes Missverständnis.
The treets were also just lying around, you can steal them. - That's how it is.
Die Treets lagen auch einfach rum, kann man mal klauen. - So ist es.
What does it mean to steal, to take? It was the same with the books.
Was heißt klauen, sich nehmen. Mit den Büchern war das auch so.
At some point we only put down empty sleeves.
Irgendwann haben wir nur noch Leerhüllen hingestellt.
You joined the joined the FDP.
Sie sind mit 32 in die FDP eingetreten.
Didn't you earn enough before earned enough, or why? - Yes, I did.
Haben Sie vorher nicht genug verdient, oder warum? - Doch.
This is a wrong thought.
Das ist ein falscher Gedanke.
Because I earned so much, I joined the FDP. - I see.
Weil ich so viel verdient habe, trat ich in die FDP ein. - Ach so.
Only rich people join the FDP. Didn't you know that?
Nur Reiche treten in die FDP ein. Wussten Sie das nicht?
Have you already filled out an application?
Haben Sie schon einen Antrag ausgefüllt?
I'm not that rich yet. - Yes, you are. I have been trying for years.
Ich bin noch nicht so reich. - Doch. Ich versuche es seit Jahren.
"No, we checked the bank statement checked." - Junior Program.
"Nein, wir haben den Kontoauszug geprüft." - Juniorenprogramm.
What did you just say? Junior program.
Was haben Sie gerade gesagt? Juniorenprogramm.
I thought senior program. No.
Ich dachte Seniorenprogramm. Nein.
You started with politics and one thing connects us.
Sie haben mit Politik angefangen und eine Sache verbindet uns.
You live in Düsseldorf, I in Berlin.
Sie wohnen in Düsseldorf, ich in Berlin.
But we had the same problem.
Wir hatten aber das gleiche Problem.
You went into politics
Sie gingen in die Politik
because of a crosswalk in front of your children's daycare center. - Exactly.
wegen einem Zebrastreifen vor der Kita Ihrer Kinder. - Genau.
I have in the district, where I live, a traffic circle
Ich habe in dem Bezirk, wo ich lebe, einen Kreisverkehr
and exactly the same story.
und genau die gleiche Geschichte.
The district has waited 39 years with this crosswalk.
Der Bezirk hat 39 Jahre mit diesem Zebrastreifen gewartet.
So, did you make it? How old is your child now?
Und? Haben Sie es geschafft? Wie alt ist Ihr Kind jetzt?
35.
35.
Does it run, does it talk? Does it walk alone across the crosswalk?
Läuft es, spricht es? Geht es allein über den Zebrastreifen?
Yes, the child is walking. It walks and talks?
Ja, das Kind läuft. Es läuft und spricht?
Yes, it breathes, walks and talks,
Ja, es atmet, läuft und spricht,
but the crosswalk never came.
aber der Zebrastreifen ist nie gekommen.
No? - No, then the whole the whole kindergarten was moved.
Nein? - Nein, daraufhin wurde der ganze Kindergarten verlegt.
This was not my idea.
Das war nicht meine Idee.
At a point where there was a crosswalk was the daycare center built? - Yes.
An einen Punkt, wo ein Zebrastreifen war, wurde die Kita gebaut? - Ja.
So mountain, prophet, prophet, mountain. That is how it is.
Also Berg, Prophet, Prophet, Berg. So ist es.
We have in this district ... I will be 47 years old this year.
Wir haben in diesem Bezirk ... Ich werde dieses Jahr 47 Jahre alt.
They have waited almost 40 years waiting for this. - Exactly.
Die haben fast 40 Jahre darauf gewartet. - Genau.
With us you always went with several children
Bei uns ging man immer mit mehreren Kindern
across a busy road.
über eine dicht befahrene Straße.
But the crosswalk never came.
Aber der Zebrastreifen kam nie.
I already knew then, politics would be tough.
Ich wusste damals schon, in der Politik wird es hart.
40 years ago the Green Party was founded
Vor 40 Jahren haben sich die Grünen gegründet
And started saying: "Nuclear power plants? No, thanks."
und angefangen, zu sagen: "Atomkraftwerke? Nein, danke."
40 years later: bam. Lights out, end. - Yes.
40 Jahre später: bäm. Licht aus, Ende. - Ja.
Does everything always take always take so long?
Dauert bei euch immer alles so lange?
Climate change, for example, comes the ... We are already in the middle of it.
Der Klimawandel z. B., kommt der ... Wir sind ja schon mittendrin.
Not you yet. We can talk about the motorcycle again.
Sie noch nicht. Wir können noch mal über das Motorrad reden.
I see, climate change, not climacteric.
Ach so, Klimawandel, nicht Klimakterium.
I've already been through that. Don't throw in jokes now.
Das habe ich schon hinter mir. Nicht jetzt Witze einstreuen.
I am a comedian, I have no sense of humor.
Ich bin Komiker, ich habe keinen Sinn für Humor.
Do we now have to wait 40 years until everything is climate-neutral?
Müssen wir jetzt 40 Jahre darauf warten, bis alles klimaneutral ist?
No, faster.
Nein, schneller.
You did talk about 2030,
Sie haben doch von 2030 gesprochen,
when my poor motorcycle is no longer allowed out of the garage.
wenn mein armes Motorrad nicht mehr aus der Garage darf.
Are you shitting me? No.
Verscheißern Sie mich? Nein.
Tips now and then that I don't because I'm excited?
Ab und zu Spitzen, die ich nicht mitkriege, weil ich aufgeregt bin?
I am afraid of you because you are are quite snippy.
Ich habe Angst vor Ihnen, weil Sie ganz schön schnippisch sind.
You say what you think. Dangerous. - Yes, true.
Sie sagen, was Sie denken. Gefährlich. - Ja, stimmt.
You are an anarchist clown. Yes, a little bit.
Sie sind ein Anarcho-Clown. Ja, ein bisschen.
My teachers my teachers didn't like that either.
Das fanden meine Lehrer auch nicht gut.
Lindner brought you onto the brought you onto the Federal Executive Board,
Lindner hat Sie 2013 in den Bundesvorstand geholt,
to renew the party.
um die Partei zu erneuern.
You were 55 at the time. not rejuvenate. - Now be careful.
Da waren Sie 55. Erneuern heißt nicht verjüngen. - Jetzt Vorsicht.
Careful what you say. Yes.
Vorsicht, was Sie sagen. Ja.
Still good up to here, though, right?
Bis hierhin aber noch gut, ja?
Are you the breath of fresh air, the store needs?
Sind Sie der frische Wind, den der Laden braucht?
Yes, I was the breath of fresh air.
Ja, ich war der frische Wind.
Is that actually hostile to the elderly, what I am doing?
Ist das eigentlich altenfeindlich, was ich mache?
Listen, you are an old chauvinist, with Bauknecht...
Hören Sie mal, Sie sind ein alter Chauvi, mit Bauknecht ...
I am not a chauvinist, I must reject that.
Ich bin kein Chauvi, das muss ich von mir weisen.
I did not know that, this Bauknecht flies out.
Das wusste ich nicht, dieser Bauknecht fliegt raus.
No, that was a build-up.
Nein, das war ja Aufbauarbeit.
That was so to speak the debris woman of the 21st century.
Das war ja sozusagen die Trümmerfrau des 21. Jh.
Today we have a breath of fresh air.
Heute haben wir frischen Wind.
My editor used to say: "Irony doesn't work on TV."
Früher sagte meine Redakteurin: "Ironie funktioniert im TV nicht."
No, that doesn't work, not even in politics.
Nein, das funktioniert nicht, auch in der Politik nicht.
But I thought, where we are alone ...
Aber ich dachte, wo wir allein sind ...
Why am I sympathetic to you, but with the FDP? There's something wrong there.
Warum sind Sie mir sympathisch, aber bei der FDP? Da stimmt was nicht.
Konstantin Kuhle was also sympathetic to me.
Konstantin Kuhle war mir auch sympathisch.
Yeah, he's a cool guy, isn't he? That was a play on words.
Ja, ein cooler Typ, oder? Das war ein Wortspiel.
But you tortured him. 5 marks, uh 5 euros ...
Aber den haben Sie gequält. 5 Mark, äh 5 Euro ...
You are in the wrong party. They are sympathetic, like Kuhle.
Sie sind in der falschen Partei. Sie sind sympathisch, wie Kuhle.
Likeable, but with the FDP. We have super cool people.
Sympathisch, aber bei der FDP. Wir haben supercoole Leute.
Is everyone wrong with you? No, all cool.
Sind alle falsch bei Ihnen? Nein, alle cool.
Did everyone make a wrong turn? All cool.
Sind alle falsch abgebogen? Alle cool.
There was a door open, door closed again, bam you're in the FDP.
Da war eine Tür offen, Tür ging wieder zu, bäm bist du in der FDP.
Yes, something like that.
Ja, so ungefähr.
My body rejects that I say say you are nice and funny,
Mein Körper stößt das ab, dass ich sage, Sie sind nett und lustig,
but with the FDP.
aber bei der FDP.
Your body repels me? No, this FDP thing.
Ihr Körper stößt mich ab? Nein, dieses FDP-Ding.
That I say you come from the FDP and are sympathetic.
Dass ich sage, Sie kommen aus der FDP und sind sympathisch.
This repels my body. Your body rejects that?
Das stößt mein Körper ab. Das stößt Ihr Körper ab?
Like then Mrs. Merkel with the refugees,
Wie damals Frau Merkel mit den Flüchtlingen,
where I thought: Not bad at all bad, makes them good.
wo ich dachte: Gar nicht mal schlecht, macht sie gut.
She did a good job. Then I asked myself:
Hat sie gut gemacht. Dann fragte ich mich:
Did I just say that about a woman from the CDU?
Habe ich das gerade über eine Frau von der CDU gesagt?
What do you choose? Green? You choose green. - No, no.
Was wählen Sie denn? Grün? Sie wählen Grün. - Nein, nein.
Go through all the parties, I say no everywhere.
Gehen Sie alle Parteien durch, ich sage überall Nein.
Is that so? Don't you vote at all? - Yes, I do.
Ist das so? Gehen Sie gar nicht wählen? - Doch.
But I would never say publicly what I choose.
Aber ich würde nie öffentlich sagen, was ich wähle.
I would always say: go vote, it's important, but secret. - Yes.
Ich würde immer sagen: Geht wählen, es ist wichtig, aber geheim. - Ja.
Not that I then have to I have to take responsibility for some store.
Nicht, dass ich dann für irgendeinen Laden geradestehen muss.
"You're with the FDP, too!" I also never say what I vote for.
"Sie sind ja auch bei der FDP!" Ich sage auch nie, was ich wähle.
When people ask me what I voted I say, "I don't."
Wenn man mich fragt, was ich gewählt habe, sage ich: "Sage ich nicht."
You have to fold it over, that you do not see it.
Sie müssen das umknicken, dass man es nicht sieht.
This came on a comedy show.
Das kam in einer Comedy-Show.
That was Mr. Laschet. Laschet was the name of the comedian.
Das war Herr Laschet. Laschet hieß der Comedian.
He did that on purpose. You can't bend it like that at all.
Das hat er extra gemacht. So kann man das gar nicht knicken.
There's a fold. He folded it like a folding map.
Da gibt es eine Falz. Er knickte es wie einen Faltplan.
Do you know what a folding plan was? Are we laughing at Laschet now?
Wissen Sie, was ein Faltplan war? Lachen wir jetzt über Laschet?
No, about the folding plan. It's actually sad.
Nein, über den Faltplanplan. Ist doch eigentlich traurig.
One would have to make a commitment in Germany,
Man müsste sich in Deutschland verpflichten,
about Mr. Laschet for the next 40 years to talk no more.
über Herrn Laschet die nächsten 40 Jahre nicht mehr zu reden.
I must say, I find, that was always a good colleague.
Ich muss sagen, ich finde, das war immer ein guter Kollege.
Not from me, but I know him from North Rhine-Westphalia.
Nicht von mir, aber ich kenne ihn aus Nordrhein-Westfalen.
He had a colleague in Mr. Söder colleague who gave him the knife ...
Er hatte mit Herrn Söder einen Kollegen, der ihm das Messer ...
You have to say that now, sure, because there's a camera running.
Das müssen Sie ja jetzt sagen, klar, weil da eine Kamera läuft.
M-m, no, is so.
M-m, nein, ist so.
You are the defense policy Spokesperson of the FDP.
Sie sind verteidigungspolitische Sprecherin der FDP.
Do you like for uniforms and heavy equipment?
Stehen Sie auf Uniformen und schweres Gerät?
I find that borderline, if I may say so.
Ich finde das grenzwertig, wenn ich das mal so sagen darf.
* Strack-Zimmermann laughs. * What is borderline there now?
* Strack-Zimmermann lacht. * Was ist da jetzt grenzwertig?
Cool, isn't it? That was in the Tornado, I had to fly it.
Cool, oder? Das war im Tornado, den musste ich fliegen.
Like ... - I wanted to land in Düsseldorf and came out in Cologne-Bonn.
Wie ... - Ich wollte in Düsseldorf landen und kam in Köln-Bonn raus.
(laughs artificially) Was that the moment to laugh again?
(lacht künstlich) War das jetzt wieder der Moment zum Lachen?
I'll tell you this. I'm laughing my ass off.
Ich sage Ihnen das. Ich lache mich schlapp.
There you are sitting in a simulator. Was that in the air? - No.
Da sitzen Sie in einem Simulator. War das in der Luft? - Nein.
Do you, to look better, open the window in the air?
Haben Sie, um besser auszusehen, das Fenster aufgemacht in der Luft?
It was a simulator! Did you yell at me? - Yes.
Es war ein Simulator! Haben Sie mich angeschrien? - Ja.
I am afterwards into a Eurofighter
Ich bin anschließend in einen Eurofighter
and that was much easier to land.
und das war viel einfacher zu landen.
Dress up there dress up for the troops
Schmeißen Sie sich da für die Truppe in Schale
or are they carnival costumes?
oder sind das Karnevalskostüme?
No, at carnival I wear other things.
Nein, an Karneval trage ich andere Dinge.
(sighs) You have the Defense Commissioner of the Bundestag,
(seufzt) Sie haben die Wehrbeauftragte des Bundestages,
Eva Högl of the SPD, criticized. Now comes the mouse milking.
Eva Högl von der SPD, kritisiert. Jetzt kommt das mit dem Mäusemelken.
"She has no expertise in matters concerning the Bundeswehr
"Sie hat keine Expertise in Sachen Bundeswehr vorzuweisen
and also no interest shown in this topic."
und auch kein Interesse an diesem Thema gezeigt."
The Bundeswehr needs someone who is passionate about what they do,
Die Bundeswehr benötige jemanden, der mit Herzblut dabei ist,
deeply rooted in the matter. What was that all about?
tief in der Materie verwurzelt. Was war das los?
I was surprised. * Krömer claps. *
Ich war überrascht. * Krömer klatscht. *
I appreciate them very much, small written. - You have to say that.
Ich schätze sie sehr, klein geschrieben. - Das müssen Sie sagen.
No, no. - What did you lowercase? - "You".
Nein, nein. - Was haben Sie klein geschrieben? - "Sie".
I hold Mrs. Högl in very high regard. Yes, you too. - The Höglin.
Ich schätze Frau Högl sehr. Ja, Sie auch. - Die Höglin.
I was a little surprised,
Ich war etwas überrascht,
because her predecessor was really was a great defense commissioner.
weil ihr Vorgänger wirklich ein toller Wehrbeauftragter war.
When the was no longer set up and Mrs. Högl was selected,
Als der nicht mehr aufgestellt wurde und Frau Högl wurde ausgesucht,
I was surprised, because she had had nothing to do with the subject.
war ich überrascht, weil sie vorher mit dem Thema nichts zu tun hatte.
Let's talk about war. You mean apropos?
Lassen Sie uns über Krieg reden. Sie meinen apropos?
How do you explain to children, why killing is necessary?
Wie erklären Sie Kindern, worum Töten nötig ist?
No, killing is not necessary. But that's what happens in war.
Nein, töten ist nicht nötig. Aber passiert nun mal im Krieg.
You have to be able to defend yourself.
Man muss sich verteidigen können.
You have to explain that relatively early on.
Das muss man relativ früh erklären.
If you want to live free and live in peace
Wenn man frei und in Frieden leben will
and others dispute this,
und andere einem das streitig machen,
you have to be ready to be defensible.
muss man bereit sein, wehrhaft zu sein.
But you also kill people in the process. That can happen.
Man tötet dabei aber auch Leute. Das kann passieren.
That would be the saddest thing.
Das wäre das Traurigste.
That would be the explanation, if my children ask me:
Das wäre die Erklärung, wenn mich meine Kinder fragen:
"Why do you kill people in war?" No.
"Warum tötet man Menschen im Krieg?" Nein.
You would have to explain to your children first explain what war is
Sie müssten Ihren Kindern erst mal erklären, was Krieg ist
and whether it is worth defending values to defend. A difficult question.
und ob es sich lohnt, Werte zu verteidigen. Eine schwierige Frage.
I now have grandchildren
Ich habe inzwischen Enkelkinder
and also always think, how to explain it today.
und überlege auch immer, wie man das heute erklärt.
I have not yet understood it that way,
Ich habe es noch nicht so verstanden,
that I would would pass it on to my children.
dass ich es meinen Kindern weitergeben würde.
Yeah, listen. What are you, 47?
Ja, hören Sie mal. Wie alt sind Sie, 47?
I am 46, Mrs. Strack-Zimmermann. 46, okay good.
Ich bin 46, Frau Strack-Zimmermann. 46, okay gut.
So ... Late 40s.
Also ... Ende 40.
Suppose you are at home and one invades your house.
Angenommen, Sie sind zu Hause und einer dringt in Ihr Haus ein.
Yes, then I shoot the dead.
Ja, dann schieße ich den tot.
Because we are at war. No, no. Now...
Weil wir im Krieg sind. Nein, nein. Jetzt ...
I would have recommended recommended the garden hose.
Ich hätte Ihnen den Gartenschlauch empfohlen.
Maybe with water. After all, this is not a war.
Vielleicht mit Wasser. Das ist ja kein Krieg.
You need to explain to children,
Sie müssen Kindern erklären,
that one must not must not be allowed to cross.
dass man Grenzen nicht überschreiten lassen darf.
Now that's thinking big. No one wants war.
Das ist jetzt groß gedacht. Keiner will Krieg.
On the street, everyone says no. That's just as well.
Auf der Straße sagen alle Nein. Das ist ja auch gut.
I am a conscientious objector. I thought so.
Ich bin Kriegsdienstverweigerer. Das dachte ich mir.
I was... Why, is there something behind me?
Ich war ... Wieso, ist hinter mir was?
That's what I thought. But I was also in Afghanistan.
Das habe ich mir gedacht. Ich war aber auch in Afghanistan.
You are 46? - I am 46. Didn't you have to serve?
Sie sind 46? - Ich bin 46. Mussten Sie nicht dienen?
(sighs) Yes, yes, I was born in West Berlin.
(seufzt) Ja, doch, ich bin ja in West-Berlin geboren.
The wall came down in '89, I was 16, 17.
'89 ist die Mauer gefallen, da war ich 16, 17.
Oh, the Berliners didn't have to. Not before.
Ach, die Berliner mussten ja nicht. Davor nicht.
Not before the fall of the Wall, afterwards it was.
Vor dem Mauerfall nicht, danach schon.
Then I said, bye-bye Nikowski. "I always have back and knees"?
Dann sagte ich: Tschüssikowski. "Ich habe immer Rücken und Knie"?
No, at that time I played the Ufa factory in Berlin,
Nein, damals habe ich in der Ufa-Fabrik in Berlin gespielt,
have done children's theater, variety events.
habe Kindertheater gemacht, Variete-Veranstaltungen.
I was cleaning, I was dishwasher, said:
Ich war putzen, ich war Tellerwäscher, sagte:
Because of the shitty work instead Go to community service instead? No.
Wegen der Scheißarbeit stattdessen zum Zivildienst gehen? Nein.
But because I do not understand the war, as it is, I do not understand it.
Aber weil ich den Krieg, so wie er ist, nicht verstehe.
I do not want to be part.
Ich möchte nicht Teil sein.
So you did community service? No, nothing at all.
Also Sie haben Zivildienst gemacht? Nein, gar nichts.
Passport taken, thrown away, Closing time. - And then?
Pass genommen, weggeschmissen, Feierabend. - Und dann?
Then eleven years ago in Afghanistan, Masar-e Sharif,
Dann war ich vor elf Jahren in Afghanistan, Masar-e Scharif,
Made troop support and asked:
machte Truppenbetreuung und fragte:
"Guys, you know my story.
"Leute, ihr kennt doch meine Geschichte.
Why are you inviting me?" "We think you're funny."
Warum ladet ihr mich ein?" "Wir finden dich lustig."
Then I said... You were really there?
Dann sagte ich ... Sie waren wirklich da?
Yes, I was there. Mazar-e Sharif, Kabul, once with the Bundeswehr.
Ja, ich war da. Masar-e Scharif, Kabul, einmal bei der Bundeswehr.
On the second trip, there is a book about it,
Bei der zweiten Reise, es gibt ein Buch darüber,
I was in the civilian part in Kabul.
war ich im zivilen Teil in Kabul.
And you talked to the soldiers? Yes. - And?
Und Sie sprachen mit den Soldaten? Ja. - Und?
I stood up for the soldiers for the soldiers. I did not understand.
Ich bin für die Soldaten aufgetreten. Ich verstand es nicht.
If you wanted to fly wanted to fly to Kabul,
Wenn man damals nach Kabul fliegen wollte,
in Cologne-Bonn we boarded the into the Bundeswehr aircraft.
stieg man in Köln-Bonn in die Bundeswehrmaschine.
In front of me was a young man, maybe 20, had a backpack.
Vor mir war ein junger Mann, vielleicht 20, hatte einen Rucksack.
A Diddl mouse was peeking out. Mmm. Interesting what you say.
Da guckte eine Diddl-Maus raus. Mhm. Interessant, was Sie sagen.
I have it... * (groans)
Ich habe es ... * Stöhnen *
Interesting what you say. I have these conversations too.
Interessant, was Sie sagen. Ich führe diese Gespräche auch.
And with this Diddl mouse ...
Und mit dieser Diddl-Maus ...
We flew from Mazar-e Sharif to Kabul
Wir sind von Masar-e Scharif nach Kabul geflogen
with a helicopter, a Chinook of the Americans.
mit einem Hubschrauber, einem Chinook der Amerikaner.
We are with the Transall ...
Wir sind mit der Transall ...
There were young soldiers, Americans, who secured it,
Da waren junge Soldaten, Amerikaner, die das gesichert haben,
they flew very low over Kabul.
sie flogen sehr flach über Kabul.
It was the same there, They were very young, those guys,
Da war das auch so, die waren blutjung, solche Kerle,
and also had a backpack on,
und hatten auch einen Rucksack an,
where such an animal was on it, a mascot.
wo so ein Tierchen dran war, ein Maskottchen.
That's when I thought: That's really cool. It had something childlike about it.
Da dachte ich: Das ist schon krass. Das hatte so etwas Kindliches.
But this was a war-like.... a dangerous situation.
Aber das war eine kriegsäh... eine gefährliche Situation.
What did they tell you, why they chose this profession?
Was haben die Ihnen gesagt, warum sie den Beruf ergreifen?
I remember, that you only tapped people
Ich erinnere mich, dass man die Leute nur angetippt hat
And asked, "How are you?"
und fragte: "Wie geht's dir?"
Then came a 1.5-hour monologue,
Dann kam ein 1,5-Stunden-Monolog,
where you thought: Whoa, you guys need to talk.
wo man dachte: Boah, ihr habt Redebedarf.
The fact was that all the soldiers ...
Fakt war, dass alle Soldaten ...
You are not interested do not care or say,
Sie interessieren sich nicht dafür oder sagen,
when a traumatized soldier comes back:
wenn ein traumatisierter Soldat zurückkommt:
"Well, you could have could have known beforehand.
"Na ja, hättest du ja vorher wissen können.
Of course, get away from me with your disgusting story."
Ist ja klar, geh mir weg mit deiner ekligen Geschichte."
When I was there ...
Als ich da war ...
I wasn't afraid for my life, more for this 22-year-old,
Ich hatte nicht Angst um mein Leben, eher um diesen 22-Jährigen,
which I would still have protected, I think,
den ich noch geschützt hätte, glaube ich,
if people had thrown bombs would have thrown bombs into this camp.
wenn Leute Bomben in dieses Camp geworfen hätten.
I did not understand it.
Ich habe es nicht verstanden.
I also think it would be difficult to become a soldier, I also imagine that it would be difficult.
Den Beruf Soldat zu ergreifen, stelle ich mir auch schwer vor.
Taking that step.
Diesen Schritt zu gehen.
In the 90s there were very many professional soldiers,
In den 90er Jahren gab es sehr viele Berufssoldaten,
or in the 80s, which ultimately did not have to go into action.
oder in den 80ern, die letztlich nicht in den Einsatz mussten.
They could join the Bundeswehr, but never had to worry,
Die konnten zur Bundeswehr, aber mussten nie Sorge haben,
really have to go into action.
wirklich in den Einsatz zu müssen.
That has changed, who joins the Bundeswehr today,
Das hat sich geändert, wer heute zur Bundeswehr geht,
who must assume.
der muss davon ausgehen.
Nevertheless, many young many young people.
Trotzdem machen es viele junge Menschen.
Maybe it's abstract. I'm about to cry.
Vielleicht ist es abstrakt. Ich weine gleich.
No, you don't have to. Yes you do.
Nein, das müssen Sie nicht. Doch.
But I find ... No, this is not a joke.
Aber ich finde ... Nein, das ist kein Scherz.
I do not understand. You ask me...
Ich verstehe es nicht. Sie fragen mich ...
I'm about to cry. But you respect it?
Ich heule gleich. Aber Sie respektieren es?
I respect it, just as as I respect police officers,
Ich respektiere es, genauso wie ich Polizisten respektiere,
that 30 or 20 years ago I did not respect so much.
die ich vor 30 oder 20 Jahren noch nicht so respektiert habe.
This is the example.
Das ist das Beispiel.
When the burglar is standing in front of is standing in front of my children's room,
Wenn der Einbrecher vor dem Kinderzimmer meiner Kinder steht,
of course I call the police.
klar rufe ich die Polizei an.
They are happy when they come. That's it. - That's it.
Sie freuen sich, wenn sie kommen. Das ist es. - Das ist es.
You do not have to, what one comprehends ...
Man muss ja nicht das, was man nachvollzieht ...
You say you're calling the police, so that they can help you.
Sie sagen, Sie rufen die Polizei, damit man Ihnen hilft.
That's not why you want to to take up this profession.
Deswegen wollen Sie ja nicht diesen Beruf ergreifen.
I have enormous respect for these soldiers,
Ich habe Riesenrespekt vor diesen Soldatinnen und Soldaten,
because they protect us in the end
weil die uns am Ende schützen
in an emergency, which hopefully will never come.
in einem Ernstfall, der hoffentlich nie kommt.
I'm kind of ...
Ich bin irgendwie ...
I am touched by this conversation. How are you?
Ich bin gerührt von diesem Gespräch. Wie geht es Ihnen?
I am ... - I know always not with you politicians.
Ich bin ... - Ich weiß immer nicht bei euch Politikern.
If I were Mrs. Maischberger, would you be the same?
Wenn ich Frau Maischberger wäre, wären Sie dann genauso?
I don't want to negative or anything.
Ich möchte Sie nicht negativ angehen oder so.
I have the feeling with politicians a cassette is being rewound.
Ich habe bei Politikern das Gefühl, es wird eine Kassette abgespult.
No, there are none in the subject.
Nein, bei dem Thema gibt es keine.
But that is part part of defense policy.
Aber das gehört zur Verteidigungspolitik.
I have visited many soldiers in the missions,
Ich habe viele Soldaten in den Einsätzen besucht,
the question is very legitimate.
die Frage ist sehr berechtigt.
This is not a cassette, but you deal with it.
Das ist keine Kassette, sondern man setzt sich damit auseinander.
We can also talk about wolves, but I... - In Brandenburg?
Wir können auch über Wölfe sprechen, aber ich ... - In Brandenburg?
Yes, wherever. Or foxes in Berlin.
Ja, wo auch immer. Oder Füchse in Berlin.
I have a colleague who would tell you a lot about this,
Ich habe einen Kollegen, der würde Ihnen viel dazu sagen,
I would be completely overwhelmed. We are above the time.
da wäre ich völlig überfordert. Wir sind über der Zeit.
And the coalition negotiations? Is there any news? - No.
Und die Koalitionsverhandlungen? Gibt es News? - Nein.
That was all? Can you not pierce something already?
Das war alles? Können Sie nicht schon etwas durchstechen?
Isn't that what you do when you say say that we have achieved one thing?
Macht man das nicht so, dass man sagt, das eine haben wir erreicht?
No. It's good, it's going.
Nein. Es ist gut, es läuft.
We are nice to each other. Peace, joy, pancakes.
Wir sind nett miteinander. Friede, Freude, Eierkuchen.
The next 40 years? You don't get anything.
Die nächsten 40 Jahre? Man kriegt nichts mit.
No, we don't want to exaggerate. Look, I'm 63.
Nein, wir wollen nicht übertreiben. Schauen Sie mal, ich bin 63.
Should I be pushed with 103 over the gutter at the Reichstag?
Soll ich mit 103 über die Rinne am Reichstag geschoben werden?
Well, if it continues like this, it will be for the 103rd birthday
Na ja, wenn es so weitergeht, wird es zum 103. Geburtstag
still be called: "We don't want to tell too much."
immer noch heißen: "Wir wollen nicht zu viel erzählen."
No, but it's on.
Nein, aber es läuft.
It runs ... polite, correct and okay.
Es läuft ... höflich, korrekt und okay.
Okay. Good.
Okay. Gut.
Yes, I am surprised myself. Cheers. - Cheers.
Ja, ich bin selbst überrascht. Zum Wohl. - Prost.
I would not have thought,
Ich hätte nicht gedacht,
that I once with an FDP politician.
dass ich mal mit einer FDP-Politikerin anstoße.
For me the conversation was confusing. - Yes?
Für mich war das Gespräch verwirrend. - Ja?
Yes, I'm not a journalist. I'm sitting here as a ...
Ja, ich bin ja kein Journalist. Ich sitze hier als ...
Thank you for making me ... Funny actor I am.
Ich danke Ihnen, dass ich ... Komischer Schauspieler bin ich.
... that I can still confuse such a young man can still confuse.
... dass ich so einen jungen Mann noch verwirren kann.
Do I get then without a camera?
Kriege ich dann ohne Kamera eine gescheuert?
No, no, for God's sake.
Nein, nein, um Gottes Willen.
I have a great husband, had a great father,
Ich habe einen tollen Mann, hatte einen tollen Vater,
have wonderful sons, I am a ...
habe wunderbare Söhne, ich bin ein ...
Men's ... rin. Understander, yes.
Männerversteher ... rin. Versteherin, ja.
So, we won't talk about smoking pot.
So, das mit dem Kiffen lassen wir.
Smoking pot is of no interest to me, comes 30 years too late.
Kiffen ist für mich uninteressant, kommt 30 Jahre zu spät.
I have in the 70s ... Granu Fink for all.
Ich habe in den 70ern ... Granu Fink für alle.
But smoking pot comes too late.
Aber Kiffen kommt zu spät.
But your children? What should I tell them?
Aber Ihre Kinder? Was soll ich denen sagen?
Should they smoke pot? They already do that.
Sollen die kiffen? Das tun die schon.
How old are they? Not yet of age.
Wie alt sind die denn? Noch nicht volljährig.
As if that were a reason. - Should I build build them a bag for their 18th?
Als wäre das ein Grund. - Soll ich denen zum 18. eine Tüte bauen?
I'll come by with a bag. By then the legalized.
Ich komme vorbei mit einer Tüte. Bis dahin ist die legalisiert.
The bag? - The bag. The one you sell to my children?
Die Tüte? - Die Tüte. Die Sie meinen Kindern verkaufen?
You sell drugs to my children? I give.
Sie verkaufen meinen Kindern Drogen? Ich schenke.
Oh, you give the drugs. - Yes. What a nice ending.
Ach, Sie schenken die Drogen. - Ja. Was für ein schönes Ende.
Mrs. Strack-Zimmermann
Frau Strack-Zimmermann
gives my children for their Cannabis for free for their coming of age.
schenkt meinen Kindern zur Volljährigkeit Cannabis for free.
So, that's it. Unfortunately, the 35 minutes are already up.
So, das war's schon. Leider sind die 35 Minuten schon um.
Yes, it was very substantial after all.
Ja, war doch sehr gehaltvoll.
Do you get a ministry? No, otherwise you wouldn't be here.
Kriegen Sie ein Ministerium? Nein, sonst wären Sie nicht hier.
That's right. Whoever comes in here... Is lost. Come with me.
So ist es. Wer hier reinkommt ... Ist verloren. Kommen Sie mit.
There's nothing going on anymore. Is so.
Da läuft gar nichts mehr. Ist so.
Minister of Defense would be actually fitting, wouldn't it? - No.
Verteidigungsministerin wäre doch eigentlich passend, oder? - Nein.
Please go over there, you are not not Mrs. Krömer, not yet.
Gehen Sie bitte rüber, Sie sind ja nicht Frau Krömer, noch nicht.
So, Mrs. Strack-Zimmermann. Everything is in order here. - Yes.
So, Frau Strack-Zimmermann. Hier hat alles seine Ordnung. - Ja.
I realize. - Public legal, we are the good guys.
Ich merke schon. - Öffentlich- rechtlich, wir sind die Guten.
Um... Yes, that's it. - Yeah. So no ministry?
Ähm ... Ja, das war's. - Ja. Also kein Ministerium?
No, the accolade was today. Minister for Environmental Protection?
Nein, der Ritterschlag war heute. Ministerin für Umweltschutz?
"All motorcycles in the garbage can!"? Nothing?
"Alle Motorräder in die Tonne!"? Nichts?
I think about it. She thinks about it.
Ich denke darüber nach. Sie denkt darüber nach.
We'll be in touch, if we can rejuvenate anything.
Wir melden uns, wenn wir irgendwas verjüngen können.
Thank you. Thank you also.
Danke schön. Danke auch.
* Title music *
* Titelmusik *
Come along.
Kommen Sie mit.
Subtitle: rbb 2021 Kerstin Ettlich
Untertitel: rbb 2021 Kerstin Ettlich